## Mapper 常用的几种标签
> 参考资料 [📖 MyBatis 参考文档：XML 映射器](https://mybatis.org/mybatis-3/zh_CN/sqlmap-xml.html)

认识一下 Mapper 中常用的几种标签：
 - `<select>`: 映射查询语句。
 - `<update>`: 映射更新语句，返回更新的记录数。
 - `<delete>`: 映射删除语句，返回删除的记录数。
 - `<insert>`: 映射插入语句，返回插入成功的记录数。
  
我们可以在这些标签中写`SQL`语句，MyBatis 会将这些标签中`SQL`语句映射到`Dao`层中声明的方法，例如下面这段代码：
```xml
<select id="selectAdminById" resultType="com.yuxeng.display.adminmodel.Admin">
  SELECT * FROM tb_admin WHERE id = #{id}
</select>
```
`<select>`表示这是一个选择元素，这个元素配置了`id`、`resultType`两个属性，其实还有一个属性`parameterType`，只是 MyBatis 根据被映射到的方法的入参，自动推算出来了而已。我们来看一下`Dao`层中对应的方法：
```Java
// 可以理解为 MyBatis 自动将 parameterType 赋值为 "int"
Admin selectAdminById(int id); 
```
我们再来看看这些属性项的含义：
 - `id`：	在命名空间中唯一的标识符，可以被用来引用这条语句，简单来说就是方法名（例如`selectAdminById`）。
 - `parameterType`： 传入这条`SQL`语句的参数类型。
 - `resultType`：期望从这条语句中返回结果的类全限定名或别名。
 - 
另外：
 - `#{id}`: 引用方法参数中的`id`。

### 案例 1：插入记录并获取插入记录的主键
```xml
<insert id="insertBook" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id">
  INSERT INTO tb_book VALUES
    (DEFAULT, #{title}, #{author}, #{category_id}, #{publisher}, #{quantity}, DEFAULT)
</insert>
```
```java
// Dao 层的方法定义
void insertBook(Book book);
```
```sql
-- tb_book
CREATE TABLE `tb_book` (
  `id` bigint PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  `title` varchar(50),
  `author` varchar(50),
  `category_id` bigint,
  `publisher` varchar(50),
  `quantity` int,
  `created_at` datetime DEFAULT (now())
);
```
其中：
 - `keyProperty`: 指定对象能被唯一标识的属性，MyBatis 会在数据插入成功后将值赋给该属性。
 - `useGeneratedKeys`: 让 MyBatis 从数据库中取出自动生成的主键。
如此一来，在我们成功将`book`的数据插入数据库后，就可以通过`book.getId()`得到它的主键。
- `#{...}`: 中的`...`是`book`中的各个属性名。